ANTERIORMENTE
Los viltrumitas siempre serán
una amenaza para la Tierra.
¿Cuándo nos vamos?
Andressa fue un error.
Te amo a ti,
no a ella.
Vete al carajo.
¿Qué querías decirme?
Nada.
Él no puede venir.
No puedes decirme qué hacer.
Cierra el puente
y activa el protocolo de separación.
¿Dónde está Mark?
No lo sé.
Nunca volverás a respirar.
Ustedes pónganse a salvo. No podrán ganar.
¡Busquen por todos lados!
Tenías razón, esto funcionó.
Los dejamos allá.
Es hora.
Es hora de iniciar la guerra.
En la Coalición de Planetas,
nunca hemos estado más unidos,
más decididos,
más listos.
Y Viltrum nunca ha estado más débil.
Cincuenta viltrumitas se esconden
tras sus ejércitos conquistados,
mientras millones de nosotros
nos alzamos juntos contra ellos.
Su Coalición se cree fuerte,
pero se derrumbarán ante nuestra fuerza,
nuestra devoción,
nuestra venganza.
Creen que son iguales a nosotros,
pero no llegan a ser
ni el polvo en nuestros zapatos.
Terminaremos con su crueldad.
Terminaremos con sus atrocidades.
Terminaremos con su tiranía.
Somos infinitos.
Incluso el Virus del Castigo,
su arma más depravada,
nos hizo más fuertes.
Los haremos sufrir
mil veces más de lo que sufrimos.
Creen que su fuerza es insuperable,
pero se equivocan.
Juntos
hemos descubierto sus debilidades
y las usaremos
para quitarles el control de la galaxia.
No tienen ninguna ventaja sobre nosotros.
Caerán ante nuestros ejércitos
tan fácilmente como caen
ante nuestros puños.
Décadas de planificación, estrategia…
de paciencia, unidad y esperanza
nos han traído a este momento.
Habrá pérdidas y sacrificio,
pero será menos que el sufrimiento
que Viltrum nos causa
cada momento de su existencia.
Siempre recuerden
que si nos mantenemos unidos
contra su imperio de dolor,
prevaleceremos.
Ya conocen sus tareas.
Váyanse y recuerden
las palabras de Argall.
"Todo es nuestro".
Que comience la guerra.
¿Estos animales se atreven
a rebelarse contra nosotros?
Nosotros, que trajimos estabilidad
a la locura
y orden al caos.
Son niños llorando por una libertad
que no comprenden ni merecen.
Si solo supieran
que el Traidor los sacrifica
para sus propios fines retorcidos.
Destruiremos a Thaedus y a la Coalición,
y Viltrum retomará el lugar
que le corresponde en el universo.
No le fallaré.
Qué pendejada.
Hasta Conquest merece…
Era un monstruo.
Casi me mata. Casi mata a Mark dos veces.
Su devoción por Viltrum…
No estuviste ahí.
No viste lo que le hizo a la Tierra.
Los terrícolas lo odian
casi tanto como a ti.
¿Qué pasa? ¿Se está recuperando?
Es fuerte.
Se va a recuperar.
Tenemos que sacarlo de aquí,
de este tonto planeta, e ir…
No lo sé, a un lugar con médicos,
un hospital o algo.
Estamos en territorio viltrumita.
Mover a Mark sería muy arriesgado.
Es mejor escondernos
y esperar a que se recupere.
- Pero…
- Lo logrará.
Solo debemos ser pacientes.
¿Por cuánto tiempo?
- Lo más seguro es que meses.
- ¿Meses?
No tenemos meses.
La guerra nos espera.
Muchos morirán si no ayudamos.
- Oliver…
- No dejé la Tierra y a mamá
para quedarme atrapado
contigo en un planeta estúpido.
Es que
nunca había estado tan mal.
Ni tras la primera pelea contra Conquest.
No pensé que vería a Mark así.
Ojalá fuera…
General Kregg.
Lucan, Kradd,
diríjanse a Glacia Prime de inmediato.
Nos informan que las fuerzas
de la Coalición van para allá.
Creen que pueden arrebatarnos ese planeta.
Asegúrense de que el precio de su error
sea tan alto que no lo olviden.
General, aún no localizamos a Conquest,
al traidor, a sus hijos ni a sus aliados.
Lidiaremos con su fracaso más tarde.
Aplasten esta incursión enemiga
y quizá puedan ganarse
el perdón de nuestro regente.
Así será.
¡No puede ser! ¿Qué haremos?
No lo sé.
¿Cómo que no? Es tu juego.
Mi armadura lo crea desde cero
cada vez que jugamos.
Ve a la izquierda.
Espera, un momento.
¿Qué acaba de decir ese viltrumita?
Diríjanse a Glacia Prime de inmediato.
Eso es, así escaparemos.
¿Cómo lo haremos?
Si van a Glacia Prime,
quiere decir que nosotros también.
Y si la Coalición estará ahí,
entonces podremos salir de esta lata
e ir con los buenos.
Dijiste que si salíamos,
los viltrumitas nos harían pedacitos.
Y nos sacarían los ojos, lo sé,
excepto si antes llegamos
con la Coalición.
Ellos serán los pedacitos entonces.
Podremos comer y bañarnos,
y volver a la guerra.
Muy bien, hagámoslo. Pero después de…
Acabemos el juego.
Aún no llegamos.
No es como que podamos salir.
No, tú lo has dicho.
¡Cuidado!
Ojalá tengas hambre.
No me comeré eso nunca.
Qué asco.
Solo dale el líquido.
No queremos que se ahogue con lo sólido.
Toma.
También debes comer.
No tengo hambre.
Ya pasaron semanas.
Morirás de hambre si no comes.
Eso quisiera.
Levántate.
Vamos a entrenar.
¿Qué hora es?
Hora de entrenar, acabo de decirlo.
Así estoy bien.
No te pregunté si querías.
Con tanto tiempo libre,
mejor te entreno
y te preparo para la guerra.
Ya sé pelear.
¿En serio?
Sí.
Me pregunto por qué no lo sabes.
Bien.
Muéstrame lo que sabes.
¿Lo ves? No te vendría mal
entrenar un poco.
Quizá en esas montañas…
Muy bien.
¿Ya te sientes mejor?
¡No!
Te escuché esa noche
cuando hablaste con mamá.
¿De qué hablas?
Estaba arriba.
Dijiste…
Dijiste que no amabas a mi otra mamá,
a mi verdadera mamá.
Que ella fue un error.
Yo…
No quería que escucharas eso.
¿Yo también soy un error?
Eso no es lo que…
Oliver.
Quería ser como tú,
como Omni-Man.
Hasta usé tu símbolo estúpido.
Pero luego fuiste a casa por Mark
y ni siquiera te molestaste en verme.
Yo no te importo.
Nunca te importé.
Tienes razón, Oliver.
No he actuado como un padre contigo.
Pero intento ser mejor,
una mejor persona.
Solo que…
es más difícil de lo que creí.
Pues ya es tarde.
Ahora es cuando. Hagámoslo.
Vamos.
Solo debemos subir y…
¡Allen!
¿Sentiste eso?
Creo que nos detuvimos.
¿Hay forma de salir a asomarme
sin que te ahogues?
Espera.
Perfecto.
Sí, Zoe, esto no me sirve.
No sé cómo pueden ver con dos ojos.
Un momento.
Eso, ahora sí.
Ya llegamos.
Y también la Coalición.
Es ahora o nunca.
Si salimos ahora,
quizá lleguemos con la Coalición
antes de que esos nerdos nos destrocen.
¡Por fin!
Pero estamos muy cerca.
Podríamos terminar este nivel
en dos minutos.
- Seríamos muy irresponsables.
- Sí, debemos irnos.
Bueno.
A la cuenta de tres, dos…
¡Allen!
¡Mierda! ¡Rápido!
Ya voy a máxima potencia.
- Espera, ¿qué vas…?
- Solo te daré un empujón.
¿Qué harás tú?
Aquí estoy, imbécil.
No,
la última vez me fue horrible.
¡Esta vez te irá igual!
En verdad odio esta parte.
¿Zoe?
¡No!
Qué bien, ella también morirá.
A mí no me dispararán en la cara
con una superarma imparable.
Esto no ha acabado.
Sí, será mejor que corras. O que vueles.
Lo que sea que estemos haciendo
aquí arriba.
Son los mejores, chicos.
No podía dejar que murieras.
Así nunca terminaríamos el juego.
Tienes razón, igual te lo agradezco.
Esta batalla aún no termina.
Sé que no te gusta cómo se ve,
pero esta es la parte más rica.
¿No deberíamos cocinarla o algo?
Sabe mejor cruda.
¿Está buena?
No sabe mal.
¿Hay más?
Siempre fuiste exigente con la comida.
Cuando naciste, tu mamá siempre…
No hables de ella.
Pero hay mucho que podría…
Dije que no hables de ella.
¿Qué tiene? ¿Está bien?
Mark no está sanando como debería.
¿Por qué no?
El líquido que le dimos
no tiene suficiente proteína.
Necesitamos encontrar algo más nutritivo
que no se mastique.
Esos servirán.
Quédate aquí.
Donde hay huevos, hay una madre.
Necesito que vigiles.
Como sea.
Tranquilo.
Sí, ya sé que estás enfadada.
Gracias.
Es más fuerte de lo que parece.
Y está encabronada.
Ve a la izquierda, yo, a la derecha.
Cuidado con su cola.
Bueno,
es hora de matarla.
No.
Solo protegía sus huevos.
Oliver, es un animal.
Quizá sea inteligente y no lo sabemos.
Necesitamos sus huevos.
No podrá poner más si la matamos.
Tienes razón.
Sí, Talescria es genial,
pero espera a que te lleve a Little Unopa.
Tienen la mejor…
¡Allen!
General Telia.
Creí que te había perdido.
Siempre encontraré cómo volver a ti.
Qué tiernos.
Debemos apurarnos.
Thaedus nos espera.
Vaya,
sobreviviste.
Así es, chispita.
Espera, ¿por qué te sorprende tanto?
Casi lo olvido.
Hay alguien más que quiere verte.
Lo encontraron flotando en el espacio
a dos sectores
de la prisión viltrumita
de la que Nolan y tú escaparon.
No, no inventes.
Lleva días esperándote.
No ha querido hacer nada
hasta hablar contigo.
Tú.
Me prometiste más.
Más batallas, más gloria,
oponentes más dignos.
¡Más!
También me alegra verte, amigo.
Dime, ¿qué opinas de ir a la guerra?
Qué bueno que volviste, Allen.
Y gracias por unirte a nuestra causa, Zoe.
Ambos son clave para derrotar al imperio.
¿Nolan y sus hijos
también vienen en camino?
¿No han llegado?
Enviamos un rescate,
pero todos estaban en territorio enemigo.
Cuando la guerra empezó,
tuvimos que parar la búsqueda.
Era demasiado peligroso.
Si Nolan, Mark y Oliver están vivos,
averiguarán cómo volver,
igual que ustedes.
Nos serían de mucha ayuda ahora.
Espera, ¿es grave?
¿Cómo va la guerra?
Estos planetas siguen
bajo la ocupación viltrumita.
Estos son los que ya liberamos.
No ha sido fácil.
Logramos avanzar
en estos sectores, también aquí,
pero muchos buenos soldados murieron.
Lo peor es que nos han hecho retroceder
aquí, aquí y aquí.
Probamos diferentes estrategias
y tácticas,
pero los viltrumitas y sus fuerzas
son muy fuertes.
Pues eso está a punto de cambiar.
Y no olvides…
Lo que él dijo.
Sé que siempre comemos lo mismo,
pero en este planeta
no hay muchas opciones.
Podemos buscar otra cosa mañana,
quizá debamos ir más lejos.
No es eso.
Ahora me gusta.
Si mi mamá no te importaba,
¿por qué me tuviste?
Oliver,
lo que dije sobre Andressa no era verdad.
Fui un estúpido y estaba desesperado.
No quería lastimar a Debbie
más de lo que lo había hecho.
Después de dejar la Tierra,
estaba perdido.
Andressa me salvó la vida.
Ella y su pueblo, tu pueblo,
son tan conscientes
de su propia mortalidad
que no tienen tiempo
de vivir en el pasado.
Si alguien comete un error,
pero se esfuerza por enmendarlo,
lo perdonan
y siguen adelante de inmediato.
Me enseñaron que podría redimirme
si me esforzaba.
Muchos murieron por tu culpa.
Lo sé.
Ahora sé que fue un error ir a Thraxa.
Pero tú no fuiste un error.
Tampoco el tiempo que pasé con Andressa.
Tienes derecho a enojarte conmigo.
Te he fallado
en todo lo que un padre no debería.
Y sé que enmendarlo,
si es que puedo,
tomará tiempo.
Háblame sobre Andressa.
Háblame sobre mi mamá.
Oye, papá, ¿cómo crees que vaya la guerra?
¿Iremos ganando?
Si la Coalición ha convencido
de luchar
a algunos de los planetas conquistados,
quizá tengan oportunidad.
Ya quedan muy pocos viltrumitas.
¿Mark?
Te… Te mataré.
Está soñando, pero es una buena señal.
Despertará en unos días.
¿"Unos días"?
Sé que hemos esperado mucho,
pero Mark casi…
No, eso no es lo que…
Sé que debemos volver.
Debemos ir a la guerra.
Extrañaré estar aquí.
¿Cómo?
Gran regente, estamos
en una situación única y precaria.
¿Por qué?
Por dos razones principales:
la primera,
muchos planetas
que eran de nuestro imperio
se unieron a la Coalición
tras su liberación,
sumando sus fuerzas a las del enemigo.
La segunda, el Traidor desplegó
tácticamente a varios aliados poderosos,
combinando sus fuerzas
para derrotar y matar
a los viltrumitas que van solos.
Thaedus cree que ya ganó esta guerra,
que él y sus aliados están a salvo
en su planeta adoptivo.
Regente, Talescria tiene
muy buenas defensas.
¿En serio?
Sus palabras son nuestras acciones.
Hace tiempo que el Traidor
debía pagar por sus crímenes.
Si Thaedus y sus aliados mueren,
la Coalición se disolverá,
y al fin, emperador Argall,
lo habremos vengado.
Nada mal.
¿Bromeas?
Ni siquiera me viste venir.
Fue un gran golpe.
La Coalición estará feliz
de tenerte de su lado.
Me alegra que estés aquí,
pero esperemos poder terminar
esta guerra rápido
para llevarlos a casa lo antes posible.
No sé si diría que la Tierra es mi hogar.
O sea, sí, extraño a mi mamá Debbie, pero…
¿Pero qué?
Soy diferente a todos allá.
Incluso a Mark.
Hice amigos nuevos por un tiempo,
pero crecí demasiado.
Fue raro,
y creo que ellos no lo entendieron.
Mamá y Paul me llevaron
a comer mariscos una vez.
Había un tanque lleno de langostas.
Continúa.
Había una que era hermosa.
Tenía motas azules en todo el caparazón.
Me hizo sentir,
no lo sé, efervescente por dentro.
¿Efervescente? ¿Quieres decir…?
Igual me la comí.
¡Mark!
Mark, estás bien.
Oliver.
Creí que…
Cuando desperté y no los encontré,
creí que algo había pasado.
Luego encontré esto.
Creí que…
Los dos estamos bien, Mark.
Todos estamos bien.
Te salió barba.
A ti también.
Estuviste casi dos meses inconsciente.
¿Dos meses?
- Pero…
- Conquest.
¿Mataste a Conquest?
No, tú lo mataste.
Así es la guerra.
Y, por desgracia, no ha terminado.
Sé que todos han pasado
por dificultades terribles,
pero nuestras victorias pintan
un panorama innegable:
estamos ganando.
Pero ¿a qué costo?
Thaedus, ya perdimos más vidas
de las que podemos soportar.
¿Hasta cuándo deberán nuestros pueblos
soportar esta masacre?
Entiendo su pena
y siento su dolor.
Cada pérdida
en nuestra lucha por la libertad
me hiere profundamente.
Pero les prometo
que esta es la única manera.
Debemos terminar lo que empezamos.
Nuestro siguiente movimiento
es asegurar los avances
que hemos tenido en el sector geldariano.
¿Qué diablos fue eso?
No dejen a nadie con vida.
¿Dónde está el Traidor?
Aquí estoy.
Habla la general Telia.
Reúnan todo el apoyo aéreo disponible
y restablezcan la red de defensa.
Te dije que esto no había acabado.
¡Zoe!
Sí, entre dos, los golpes son más fuertes.
¿Zoe?
¡A ver cómo peleas
sin tu traje geldariano!
Están en serios problemas, viltrumitas.
Estos soldados son esclavos.
Evita matarlos
para que nos ayuden al liberarlos.
Entendido.
¿Dónde está el apoyo aéreo?
Oliver, ¡sígueme!
¿Qué?
¿Qué vamos a hacer?
¡No!
Entendido.
¡Viltrumitas!
¡Sí, váyanse a la verga!
¿Mark?
Mierda. ¡Vamos!
¡No se rindan!
La red de defensa planetaria
volvió a funcionar.
No hay señales
de fuerzas viltrumitas adicionales.
- Qué bueno.
- ¿Ganamos?
Perdón.
Qué tonto soy.
Este tipo de cosas
no deberían pasar aquí.
Esto es solo un pequeño contratiempo
y demuestra lo desesperados
que están los viltrumitas.
¿Un pequeño contratiempo?
¿Sabes a cuánta gente perdimos hoy?
Debes concentrarte en la guerra, Allen,
no en la batalla.
Preferiría no hacerlo.
Esto no tiene sentido.
Alguien desactivó
nuestro sistema de defensa,
pero nadie afuera de nuestra red
habría podido.
Es imposible.
Fue el espía.
Todos los comandos provienen
de una consola… No puede ser.
Dime, cabrón,
¿por qué nos vendiste a los viltrumitas?
¿Qué?
Los dejaste entrar.
¡Todo esto es tu culpa!
No es cierto.
No sé de qué hablas.
Tu consola desactivó nuestras defensas.
No, yo jamás haría eso.
Entonces, ¿quién fue?
¡Tú!
¿Cómo pudiste?
Dedicamos nuestras vidas a la Coalición,
y tú nos traicionaste a todos.
Lo siento.
¿Hace cuánto que conspiras con Viltrum?
Hace años.
Sabía que ellos ganarían
y no quería morir.
Si no quieres morir ahora,
dinos todo lo que sabes.
Aun así ganarán ellos.
Dispárale de nuevo.
¡Espera!
Thragg regresará a Viltrum.
Se reagrupará ahí y planeará otro ataque.
¿Cuándo?
Cuando los demás viltrumitas lleguen.
Está llamando a todos para que vuelvan.
¿Qué? ¿Por qué sonríes?
Si atacamos a Thragg ahora,
antes de que se le unan
sus fuerzas restantes,
quizá podamos terminar
esta guerra para siempre.
Sin su líder,
los otros viltrumitas se dispersarán,
lo que nos permitirá lidiar con ellos
uno por uno.
Espera.
¿Quieres que vayamos…?
Al corazón de su imperio.
Al planeta Viltrum.
Subtítulos: Adriana Castillo
Supervisión Creativa
Sebastián Fernández